哈喽 同学们大家好 我是你们丁老师
今天做得怎么样 有没有难度
我个人觉得还可以 并没有那么难
可能对同学们唯一的难点就在于说
老师这个数据是怎么搞的
这就说里面具体的功能应该不难 对吧
那好 就是别管说你做出来也好
没做出来 做出来 看看丁老师是怎么想的
没做出来 也按照丁老师来一遍
干嘛呢看 对比一下
我自己想到那没想出来是吧
如果这个地方 像老师这么想
我后面该怎么做
这个重点是一定要多想
那写是我们把思考的过程给它实现出来
那你只想不行也不行
所以说这个练习还是非常有必要的
老师给大家留的这些作业
无论之前学习 包括是这样的一个
代表练习都要做 都要做
好了 废话不多说 开稿 开稿 开稿
这是咱们要实验的一个效果
对吧 这是咱们要实验的效果
那行 那是咱们实验的效果
来吧 那实验效果
那我们先写结构 写样式
然后之后再把这个数据搞上
好吧 那行了
在这整个三块 对吧
老师说三个DIV行不行
当然可以 这里面咱们用UIUIUI
所以说咱们这里面就睡到一个样式数字化
是吧 灵壳
当前目录下的index.css
当然没有 是吧 能创建一个
c sharp
OK
分个屏
好了 来 在这呢
我们刚才说了
我们给它做呢
结构是UIUIUI
UIUI
content
下面的三个UIUI
at
OK 那在这咱们处置完样式
把默认的margin干掉
排顶也干掉
包括说明UIUIUI
前面的一个小点也给干掉
然后这个背景颜色
body下面有个背景颜色 是吧
咱们也给加上
白ground color
应该是一个亮蓝色
蓝blue 应该是这个颜色
然后这个是我们的一个主体
是我们的一个主体
对吧 是这样的一个主体
没啥毛变
然后对于我们这个RI来说
对于我们RI来说
里面应该是
这么看的话 应该是三部分
三部分 省贵
然后中间这个书线
然后以及说我们这样的一个下拉框
对吧
OK 那在我们这个RI
那我们先把这个RI的一个范围
给它搞出来
包括说我们这个content的一个整体区域
content
宽度
什么的300乡速
然后让它来一个
这个垂直居中
让它这个水平居中
沟水水平居中
那我们在这里面
利用margin auto的这种方式
上下都承认
上下50乡速
左右auto
来试验一个这样的一个效果
试验一个这样的效果
那这个整体居中之后
整体居中之后
干嘛呢
咱们再来搞里面的RI
就是我们这个item的一个效果
干嘛呢
给它一个宽度
宽度
来 站满负极
100%
然后我们的这个高度
42乡速
然后我们的这个避免色
给它一个白色
然后我们的这个
这个这个
大家来看
这个其实是有圆角的
ok
那我们在这里面
来个boudre reduce
14乡速
然后我们彼此
每个元素与每个元素之间
还有一定的距离
对吧
那这里面应该是3RI
所以说这地方
记住
margin
什么呢
我们的这个boudre
10乡速
来感受一下
对吧
其实他们位置都是一样的
他们位置都是一样的
ok
那这个是这三个元素
那在搞里面的内容感
对吧
在搞里面的一步步来
然后这item里面干嘛呢
有刚才说了三块
对吧
干嘛呢
一个左侧
left
干嘛呢
这个省会
是吧
然后再来什么呢
说中间还有书线
对吧
那书线
那我们用每个元素来做
ok
我们再来一个divide
der left
right
左侧和右侧
这对右侧里面的
就是我们的这个
这个options
select
省会
prvse
provence
然后id呢
也是prvse
然后这里面来一个options
option
y6呢
我们给的一幕人的四个零吧
搞里面清选择
包括说这里面干嘛呢
我们可以再来
多来几个是吧
option
卖什么这个y6
零一
这是黑龙浆
然后零二
是吧
什么吉林社
黑吉辽
和黑龙浆一击辽宁
好
开玩笑
吉林社
然后辽宁社
是吧
举一个这样的例子
辽宁社
ok
那前面这个y6呢
就是相当于它这个编号
不同的编号呢
代表了不同的省式
来
对吧
尽管说它这个样式
还有些跟之前
不跟我们俩的效果不一样
但是我们可以调整嘛
对吧
但是这个
这个下拉框这个效果
是有的
对吧
这数据是没问题的
ok
我们接着来搞
首先我们这个省费
就是我们这个left
我们的left
干嘛呢
让他desk
给他设置一下合模型
当然已经浮动也能做
display in a block
这个行块
盒子
然后我们的高度
仍然是42强速
干嘛呢
让文字垂直于中
Lanhex等Height
对吧
42强速
然后这就说这个这个样式呢
同学们也必须认了
老师这个为啥是42啊
对吧
这个为啥40行不行
你在自己去实现的时候
以功能为主
但是样式呢
我们需要考虑
为什么呢
因为我们前端嘛
页面是我们前端的一部分
所以说我们要考虑
它是怎么实现的
这个功能要有
尽管说后面的逻辑
它会更难一些
也重要一些
但是前面的页面
实现部分也重要
同样重要啊
所以说哪块都不能
你说老师我就随便写一些
然后这个这个样式我也不重
不重视
我只把逻辑练好行不行呢
逻辑练好没毛病
但是前面的样式也注意一些
所以说老师是这么写的
我用其他方式能不能写出来
对吧
你包括说我在浏览器
无时刊元素
我知道这个元素多大
但我用我自己的理解的方式去写
它可不可以
没有问题
我们我们的这个前端功能师的
有个责任和义务就是什么呢
可以玩这个这个完美
或者说完全的实现
这个产品啊
美工给我们的设计稿
起码说现在咱们没有这样的稿子
但是咱们有这样的小练习
把它先搞出来就可以
啊
ok啊
这个给它一个确实举中
这样还有效果
啊确实举中
然后这个
我们让它距离边来点这个距离啊
margin 0上下0左右实相速
哎
距离左右实相速
然后文字还有颜色
什么的
哎0319F4
啊0319F4
来刷新
哎
感觉还漂亮点了
对吧
哎
那当然了
这个颜色啥的
是这个设议出来啊
包括老师在写例子的时候
把这个颜色也认准备好了
然后接下来就是它了
来这个货来呗
对吧
哎
ok我们的这个
什么呢
我们的这个rat
二i gt
啊
同样discay
inline block
啊
然后我们的高度
哎
42相速
啊
这是这个整体
还可以摄到那个下光上
我们的宽度呢
上70%
你可以直接写点
其实你也可以写上211相速
然后我们这个颜色
什么呢
一个黑色
哎
3a 3838
啊
这是我们的右侧区域
是我们这个右侧区域
那当然了
我这个右侧完成之后
那我们的这个
select 是不是也得给他设置这些样式
啊
宽度100%
站板附近附近rat100%
然后高度啊
给他一个30相速
然后这个
再来一个
把boudder去掉
默认boudder是有有
对不对
它是有
boudder颜色的啊
就那个黑框框
啊
就是那个黑框框
我先注意调了
你看它会有这个黑框框啊
那我们把这黑框框去掉行不行
可以
让它的什么呢
boudder 我们的这个颜色啊
变成透明
或者你变成白色跟背景色一样
但是就不好看啊
给它变成透明就好了
transparent
啊
这是透明啊
透明那个颜色
来刷新
你会发现这个框框没有了
对吧
当你除非在选动之外
你才能看到这个黑色啊
才能看到这样的黑色
去
那OK
那这现在还称个啥
是吧
称个那个书线
对吧
那书线呢
我刚才说了
用什么
用咱们这个
尾元素来实现
lapt
你当然你不尾元素
因为单纯元素使动的实现也可以
干嘛呢
content
我们的这个书线
然后我们的这个这个
同样
display inline block
然后我们的这个颜色
一个灰色
然后我们的这个加字粗
final weight
5倍
然后干嘛呢
我们希望他距离
跟这个省会偏离一些
给他来个拍顶
先看看现在什么样子
对吧
他因为tier省会的
所以说给他来个内置的一个拍顶
拍顶lapt
距离15像素
距离我们这个省会
偏一点
有这样的一个效果
OK
这基本完成的
对吧
这样就完事
来
那这完事之后
是不是原则上
我直接把这个li搞三个就可以了
是吧
我搞三个li就可以了
对吧
那当然说这里面
咱们得改一改
第一个省会
第二个什么城市
对吧
那这呢
我们需要改一下
这个地方叫什么呢
城市city
city
然后那这里面就没有这些东西了
因为它是时刻变的
根据你的省会来来改变这个城市
然后这个呢
是所谓的学校
是吧
那学校
那这个地方
学校咱就university
那就就就就比较长了
咱要sgoo来表示
好吧
sh
哦
我要sgoo
这个大家都知道是吧
嗯
OK
然后这个Obsess也给他干掉
来
看一下
是不是就有点感觉了
对吧
跟这个
差不多
是吧
而且
不能说差不多
简直是一模一样
是吧
可能就是这个文字大小
可能有点差异
问题不大
好
OK
那这个这个基本的效果完成了
对吧
基本的效果完成了
咱把这个
这些干掉
啊
那干掉
那OK
那这个时候咱们就需要用数据去填充了
对吧
用数据去填充
因为这我们需要写个js
css最甭管了
咱们搞个js
来index.js
那
然后再追最底下
这我们引入script
index.js
那
保测
来
分个拼
啊
OK啊
那同学们先明确啊
明确什么字呢
就是我们刚上来
干嘛呢
是不是应该去渲染省会列表
对吧
去渲染省会列表
那省会列表长什么样的
是不是我们的这个
这个是
他应该是这样的
Obsess
啊
然后里面
哎
是省会
然后这有一个外流
是吧
应该是这个样子
啊
是应该是这样子
就刚上来的话
我们应该渲染省会列表
因为方便我们去选择
对吧
然后呢
有了省会啊
咱先把这个过程先过一遍
那有了省会
就选选好了省会
啊
这家市的话
咱咱也不不不考虑那么细啊
那个选好了省会之后
对吧
那展示的是什么
选好有省会之后
是不是要展示
省会之下的城市
对吧
意味着我们从这个地方选好的之后
这个城市要有啊
然后除了这个呢
那干嘛呢
城市选好之后呢
是不是还有这个要展示
城市之下的学校
对吧
整体的逻辑分别是这三块
那首先渲染省会列表
然后有了省会之后
展示省会下面的城市
有了城市之后
展示城市下面的学校
哎
来感受一下
来感受一下这样的关系
因为这是干嘛呢
一方面是咱们要做这个东西的逻辑
对吧
怎么做
另一方面是跟咱们的数据设计是有关系的
啊
跟咱们数据设计有关系的
那这里面画个图啊
给大家画个图
啊
picture
del
那我先把这个关掉啊
ok
干啥
我们是不是这样
这是一个假如说
啊
黑龙江省
这个对吧
哎
黑龙江省
这是一个省会城市
啊
这是一个省啊
然后他下面有很多城市
对吧
他下面有很多城市
哎
比方说
比方说什么呢
这个哈尔滨
啊
然后他下面还有
嗯
那什么牡丹江是吧
吗
ok
咱就拿这两个来举例啊
那哈尔滨下面有没有东西啊
也有吧
哎
哈尔滨下面什么呢
这个叫黑大
啊
我就简写了
黑大
然后理工
是吧
嗯
哎
然后牡丹江呢
这是他后面可能也有一个
什么情况哥
对吧
叫牡丹江失败学院
那我们是这样的
先从省会城市去找
而先从省会去找省会
下面松鼠城市
再找省市里面
哎
里面的这他具有的大学
对吧
包括说你要是这个这个
哎
这个这个刘宁安
或者说今天省也是这样的一个过程
对吧
那所以说
那首先针对于省市的话
应该针对于我们这样的一个省
他应该是有一个
这个这个
字典的
对吧
哎
去查省
然后根据省的这个这个标号啊
或者他们特点干嘛呢
去找他们的这个学
这个这个下面的设
城市
然后呢
根据城市的编号呢
再去找哎
这个这个城市下面的学校
啊
那所以说
在这里面
老师是这么设计的数据啊
来看一下
首先第一个省
干嘛呢
哎
美美这个标号
北京市有一个标号
重庆市有个标号
然后一直到这个黑龙江省
他也有一个标号啊
然后干嘛呢
我根据这个标号
哎
去找这个标号下对应的城市
那城市哪也有标号
那是10
我们看了
北京市对吧
北京市下面
他他他直押市嘛
这只有北京市啊
那你包括说12
12是福建省对吧
福建省下面有这么多市
是12下面的这么多内容
那这么多
他用对象存储
那这个0-5
是不是也是这个市的一个标号
对吧
那这个市的标号去哪找呢
去下面这个学校啊
这个什么015
哎014
哎015
去这里面来找啊
根据这个城市
去找这个城市下面的大学
啊
所以说他是算是三三个字典啊
三个字典
那三个呢
首先是一个省市的一个
哎省
字典
啊
里面装的是什么呢
里面装的是我们的
这个
什么呢
这个标号
啊
和省市名字
对吧
这是一个省字典
然后呢
接下来刚才有一个什么呢
城市字典
对吧
哎
有一个城市字典
那城市字典
哎
那城市字典里面装的是什么呢
是我们的这个
哎
什么呢
哎省的标号
啊
然后省的标号
下面对应的是什么呢
是若干个我们的这个
城市
呃
城市标号
啊
以及说对应了城市名
嗯
哎
是这样
然后呢
接下来是什么呢
我们的一个学校字典
啊
学校字典
哎
那这个学校字典里面装的是什么呢
是根据我们的城市
哎
城市标号
啊
然后干嘛呢
有一个
这个对应的
若干大学
对吧
哎
用个数字去存储
啊
大学一
大学二
啊
来
看一下这个
是不是
哎
说去看着标长
那没关系
首先省市
对吧
是不是有这个
省市的编号
以及对应的名称
对吧
标号以及对应省市名称
然后根据这个标号
干嘛呢
去查我们这个城市
啊
这对应的是省市的这个标号
然后下面有城市的标号
城市的名称
对吧
省标号
城市标号
城市名称
然后接下来
有了这个城市标号之后干嘛呢
再根据城市标号
去找他们下面所在的学校
对吧
哎
城市标号
大学一大学二
咱们的数捷够长这个样子
所以说我们就按照这样的结构
去展示我们的页面
展示我们的页面
OK
有了它之后
干嘛呢
把这个GS也引起来啊
也引起到这里来
当前目录
奥斯库
student
点GS
OK
这都关掉
来
分个屏
哎
好了
那这个是它的一个这个刚才逻辑
包括咱们这个数据
对吧
那好了
嗯
这个是咱们基本的一个逻辑啊
基本的逻辑
那来吧
那刚上来干嘛呢
先选择我们要这个
操作到
要使用
叫道磨元素
对吧
那为什么说道磨元素呢
首先你是不是你选择这里面
加入一些东西啊
对吧
并且它变化的话
会影响到下面
所以说这三个slide
我们都要选中啊
都要选到
来
我们一个什么呢
我们的
PRO
VICB
ProvenStore
找一个什么呢
Document点
对
get
items by D
什么呢
我们的这个PRO
PRO
VIC
然后我一个这个City
都
等于Document点
get
items by D
City
我一个School
myc
h
ol
等于Document点
get
items by D
什么呢
School
myc
hol
对吧
这就是选择我们要用的内容
那么刚开始
我们说了第一步要干嘛呢
渲染省会列表
对吧
渲染省列表
渲染省市列表
对吧
也就是我们需要在它下面
添加很多Obsense
对吧
那这个时候我们要看什么
要看一个字典
对吧
这个字典
那个
是不是我们这个这个
Oscools这样的一个字典
不是不是
可口啊
是这个Province这样的一个字典
对吧
我是不是需要把这里面的
所有东西都放到我们的
哪里
放到这里面来吧
对吧
Value呢
就是城市标号
然后这个里面内容呢
就是我们的城市名称
对吧
我们要生成这样的结构
我们要生成这样的一个结构
这个是什么
城市标号
手标号
对吧
然后这个是省名称
哎
是这样的啊
然后干嘛呢
有这样的结构之后
要放到我们的这个
什么呢
Province啊
这样的一个
select元素中
ok
那这样的话
那是不是因为它有很多
我们这里面用
用循环来做
那它是什么呢
它是一个对象
对吧
那便利对象用哪个
放循环
对吧
便利对象
便利对象用什么
你是不是用Full In啊
对吧
Full In循环
ok
那来吧
Full
我有一个property
prp
印什么呢
我的province
prvi
分c
也就是说这个
然后呢
这里面呢
pr
哎呦
是不是就是我们的这个
对吧
然后呢
我们的
再这样啊
proper
是我们的
编号
对吧
然后这个
prov
nce
这个对象是什么
最用的是prp
这个是我们的
城市名乘
啊
省会名乘
省名乘
对吧
ok
那在这里面干嘛呢
我们先创建一个options
options.
创建一个元素
然后等于什么呢
等于document
它点create
element
创建一个option
创建创建一个元素
然后这个元素呢
就给它分别设置的内容
那首先什么呢
哎
options.value
value是什么
value是不是这个
属性
prp
对吧
然后options.innerhtml
或者叫in the test
都可以啊
因为这里面不是一道转移
所以说只用这个test
就就没有问题
html也可以的
等于什么呢
等于我们的这个province
对
然后prp
对吧
那这个是创建
并且给它添加一些样式
然后干嘛呢
给它添加到我们的province.dom里面
干嘛呢
province
啊
这写错了
vi
nce
是吧
province.dom
哎
这样
呃
apprential的
把谁啊
把我们的这个options.dom放进去
不就可以了
来
刷新
是不是就有了这些东西啊
是不是就有这些东西啊
对吧
然后ok
那这样的话
那接下来干嘛呢
有了省市名称
哎
有了这个省名称
和省编号
哎
省
编号
干嘛呢
去
查找
对应的
哎
查找这个
对应省
相关的
城市
对吧
那这个是这个这个什么时候会发生这样的事情吗
是不是默认情况是什么呢
是请选择
是不是当我们
这个这个这个select发生变化的时候
在你选择的时候
你选择交出时候
我就去查找江苏什么城市
你选择黑江省
你就找黑江省的城市
对吧
哎
那这样的话
那在这里面干嘛呢
是不是我们需要绑定一个改变时间
对吧
当什么选择
或者说这里面选择所谓的变化
对吧
什么省份变化了
那所以说我们需要
proven storm点
unchanged 时间
绑定一个changed 时间
当我们变的时候
我们就干嘛呢
可以获取到我们所对应的一个城市
用一个p来表示
或者一个p的为什么呢
proven
p.value
就是一个select value值
让我们输出一下这个value值
北京市
对吧
这有一个10
看得可能太清楚了
对吧
这有个10嘛
是吧
哎
你什么黑龙江
对吧
有个36
这样的一个会有个标号
对吧
那有了这样的一个10或者36
是不是就可以去这个城市里面
10就会找到他
36呢
就就就你别管36了
16是不是就能找到下面这些内容
对吧
那所以说当我们这个有变化的时候
有变化的时候干嘛呢
我们要去渲染城市列表
对吧
哎
渲染城市列表
列表
那其实城市列表跟我们的省列表
其实是一样的
对吧
只不过就是干嘛呢
我先找到我要想要的数据
根据我的数据
生成Obsense标签
把这个Obsense标签放到我们City
这个slag下面
哎
是不是这么个事
对吧
OK啊
那来吧
那那那来搞一下
那首先
那我是不是要拿到一个数据
对吧
我们生为一个对象
or一个叫什么呢
叫CityObsense标签
啊
这是什么呢
这个是城市列表的一个集合
啊
那这个集合在哪呢
在我们的这个City这个对象
下面的什么呢
p
这个p我们说了
这个是我们的一个序号
对吧
p是省序号
那根据这样那个序号
就能拿到这样那个数据
这个City在这
在这里
就是它
啊
那这样的话
我们把这个CityObt
or Jacks输出一下
那这样那个对象
来
伤心
啊
来
我们的乘风箱省
是吧
他就把这个乘风箱省下面这样的一个对象
给他输出出来了
对吧
里面有的这个城市啊
包括城市变号
都给他输出来了
啊
那ok有了这个城市变号
那是不是我们可以再次啊
干嘛呢
便利宣传
是吧
哎
同样
后循环
或者一个
pop
印什么呢
我们的CityObt
对吧
哎
那同样
那在这里面还是干嘛呢
哎
我们的这个
pop
城市变号
啊
我们的这个
CityObt
pop
这是什么呢
这是我们的
城市名城
对吧
ok
那来吧
我一个
OptionDome
是跟上面一样啊
咱再写两面
加上同学们的一个理解
OptionDome等于
document.gradeElementOption
对吧
哎
创建
创建完之后添加属性
OptionDome.value
等于什么呢
等于我们的这个PROP
是吧
哎
OptionDome.InnerTest
等于我们的这个
这个这个这个CityObt
哎
里面的什么
呃
PROP
是吧
然后
我们的这个
PromiseDome
哎
不是PromiseDome
是CityDome
是吧
哎
CityDome这些
做DialOpandChill的
把这个OptionDome放进去
来
刷新
北京市
可以对吧
来
再刷新
广州省
可以对吧
那我这个时候
如果再选前面
再选北京市
你会发现它没变
那你说有没有变化呢
有
你会发现在最底下有个北京市
什么意思
是不是当你变化的时候
干嘛呢
我要把省市这里面的东西
要给它清除掉
对吧
要把这个CityDome
原有的东西给它干掉
啊
那所以说
刚上来
干嘛呢
我们要
哎
起先清空数据
啊
也就是
这个这个这个CityDome
什么呢
它里面的内容
Inner
是添苗
先给它置空
啊
置空之后再选上
来
这不是
看着看着就好很多了
来
北京没问题
重庆没问题
来
陕西没问题
都是对应下面的
对吧
来
它俩关联上了
关联上了
哎
没毛病啊
没毛病
用这样
对吧
OK啊
那现在有了什么呢
有了我们的一个省市的一个变化
对吧
那省市
那变化
这个这个这个
这个这个有了城市
那有了城市该干嘛
那下一步是不是渲染
默认城市下的大学啊
对吧
啥叫默认城市
你看我选完
这个这个山西省
默认的长知识
那我就应该选长知识的大学
那我选完
黑龙江省
它里面默认哈尔滨市
那这个学校是不是应该
展示哈尔滨市的学校的第一个呀
对吧
哎
所以这个是默认之码啊
就默认城市
默认
这个默认城市是先学好省
省的默认城市下的大学
那同样
我是不是得干嘛呢
拿到
当前默认城市的编号
对吧
那当前默认城市编号是谁啊
我一个C
C等于什么等于
是不是可以等于我们这个Ct.value啊
对吧
情况说我没改它
但默认是它是有的
来
刷新
当我们改到这个黑龙江省的时候
哎
C点Ct.
啊
Ct.
对吧
这个元素下面的value
来
黑龙江省是吧
它有295
这个295指的是什么呢
指的是
来
找一下
我在这
找一下295
你看看295是什么
295是
首先这个编号
代表的是这个
应该是代表哈尔滨
然后通过295
还可以找到它下面的大学嘛
对吧
嘿
295是哈尔滨市嘛
对吧
然后哈尔滨是下面的大学嘛
哎
那OK
那有了这个C
就是默认城市的一个编号
对吧
默认城市的一个编号
那有了这个编号
干嘛呢
那我们就可以知道这个编号
下面的大学
对吧
哎
过去
缘号
下面的大学
啊
大学
我一个
哎
s
ch
o
l
s
啊
或者叫obj吧
对吧
等于什么呢
等于我们的这个school
哎
叫叫叫这个这个这个这个
叫oschool是吧
对吧
叫oschool
有时候这个
oschool下面的
哎
这个这个这个城市编号
对吧
那有了他们之后
那是不是还会要执行上面这个逻辑啊
干嘛
渲染便利呗
哎对吧
通过便利的方式渲染
来
for一个
for一个pop
印印什么
印我们的这个school object
哎
那school object呢
其实是吗
是一个
是是一个数组
是吧
哎
是一个数组啊
它是一个
呃
这个这个
它应该是个数组
那数组呢
我们可以利用这种方式也能便利
那是说我们用普通询完也行
是吧
我一个
i
等于零
分号i
小于
呃
这个
school
obj
那就是这就不叫obj了
是吧
叫个
点儿乱思
分号i加加
对吧
然后在这里面干嘛呢
呃
同样啊
那我们这里面呢什么呢
那就没有
这些是schol school
aree
i
对应的是学校名称是吧
啊
ok
那我们这里面的这个
y流呢
咱们就不设置了
啊
ok
那在这里面
那当然说
你可以
可不可以把这个数据设置上
像上面一样
每个学校再有个变号
是不是也可以啊
也可以啊
没有问题
来
那在这里面
这里面干嘛呢
同样还是创建
我一个option
dome
等于
documenta
点
create
elementa
什么呢
option
啊
然后这个
这个
option完成之后
干嘛呢
我们
呃
添加属性
对吧
option
dome
点
inner
test
等于什么呢
等于
schoolaree
下面的
diag
对吧
哎
这忘了
添完之后
干嘛呢
我们就给它
加到school
dome
不是我写错了吗
没变色
dome啊
对吧
来
干嘛呢
给它添进去
点
upandachild
啊
option
给它放进去
对吧
来
黑中江省
哈尔滨是黑中江大学
对吧
那当你千万
请问到随话室的时候
你会发现它还有
那他们下面的东西呢
会跑到最下面来
啊
那所以说在这
干嘛呢
我们也需要
把这个
诶
它里面的内容
干嘛呢
清除一下
啊
清空啊
默认
城市
下的
大学
有什么呢
school
dome
点
inner
atml
等于空
对吧
这样的话就没啥问题了
因为我
比较就手致啊
所以拿着举例
对吧
随话
诶
那咋还是这个学校呢
还是有问题是吧
啊
这个
那你没没啥
现在没问题啊
没问题
为啥呢
因为我们刚才只绑定了
它的
这个这个城市建
没改变它的
对吧
啊
来
那刚才
靠这个客户啊
就是
这个是我们
对
这个
因为我们每次有
选择选择完城市之后
它会选择城市
对吧
选择完城市之后
它会有个默认城市
那我们也仍然要清空默认城市啊
如果不清空的话
就会出现这个
这个样子啊
那个样子呢
按照
我刚开始选北京市
对吧
北京大学
如果这个时候换了一个城市
你发现还是北京大学
只不过
重庆的排到下面去了
所以说
这儿呢
给大家清空
啊
清空
那刚才说了
差了啥呢
活动师
还需要给城市
哎
去选择变化
对吧
City
也有
City.onChange
到我们一个方式
对吧
当我们的点点这个时候
发生变化的时候
到我们这个
到我们点它的时候
发生变化的时候
也会执行这样一个函数
那同样啊
那其实
这个逻辑呢
其实跟这个逻辑是
跟这个逻辑是一样的
你看着
我就啥都不动
我就把它粘过来
它就好事
当然了
咱会讲啊
对对对
老师
原谓我们
咱会讲啊
你看啊
黑鸣江省
没有哈尔滨市
对吧
哎
随话
对吧
哎
City.onChange
配合
对吧
包括这儿
变成清选择的时候
呦
cannot read the property
lans
of undefined
哎
这出了点小问题啊
来
先说这
这说明
这出了点小
小问题
出了点小问题
ok啊
来
那我们先不说它
去看这
如果它没问题
咱咱再说
有什么呢
点它
对吧
再清选择
啊
说明
这个这个这个问题
出现在什么
出现在我们的这个上面
对吧
出现在我们这个上面
那其实
也就是当我们想变
想获取数据的时候
它应该会有一个默认值
对吧
哎
只不过这个默认值呢
咱需要考虑一下
啊
就干嘛呢
这个地方
我们要获取一下这个城市
因为可能是
就是这个ct opg
这儿出了问题啊
我们输出一下
ct opg
来
北京市
清选择
清选择会发现的是 anti-fan
对吧
哎
那如果这个时候
怎么办呢
我们可以判断一下
如果ct opg
干嘛呢
等于等于 anti-fan的
哎
干嘛呢
就什么都不搞
哇
直接说瑞刺了
重清
清选择
啊
对吧
哎
重清
清选择啊
这不在这
对吧
哎
在这
那当然了
我们下面的这个
这个
这个这个
这个这个这个
这
对吧
你其实清楚
我们需要把这个清楚干嘛呢
放到的就是
再往上放一下
放到上面来
对吧
清数据
啊
这样的话就没问题了
看着啊
哎
河北省
对吧
哎
当我返回清选择的时候
下面还会变空
啊
只不过在这有一个
叛空处理
啊
这个地方
哎
城市围空的时候
什么都不做
啊
那当然了
下面这个逻辑是没有问题的
跟上面是一样的
那就在这
就不需要翻空了
你看吧
你在这写完之后
没有没有影响的
没有影响的
然后这个
这个这个
改城市之后
下面也会变
对吧
哎
也会变
啊
那这个地方怎么回事呢
那其实是不是
刚跟上面里
到底是一样的
对吧
当你城市变化的时候
啊
这是我们城市变化
对吧
当你城市变化的时候
那是不是
你城市
哎
对应下面的这个学校
也要发生变化
对吧
那所以说
干嘛呢
我需要把学校里面的内容清空
啊
然后
那这里面就不存在
哎
这个
默认
应该是
哎
不对
应该不是默认啊
应该是渲染
选择
啊
对吧
我们选择
城市下面的大选
啊
然后拿到选择城市的编号
对吧
cd-dom.radio
拿到选择城市的编号
然后获取编号
下面对应的大学
然后便利宣
对吧
跟这个逻辑是一样的
那这样的话
咱们一个
三级联动菜单就搞完了
就搞完了
不知道同学们学的怎么样
对吧
是不是有点感觉了
可能说
坐上来同学觉得
哎
感觉可以了
啊
坐完同学
哎
怎么老师还能这么写
对吧
哎
获得不少有些收获
就可以
ok
这是咱们今天的练习